第1屏
内容：
协同全球合作伙伴共建的千星规模太空计算基础设施
把人工智能送入太空
立即开始按钮
要求：
1.点击立即开始按钮，跳转到注册登录页面。
2.背景用代码写一个星空，星星随着鼠标移动浮动的动效。
第2屏
定义新一类卫星：计算卫星
配图一张卫星。

第3屏
● 计算上天
将大算力计算单元、路由器、星间小型高速通信机部署到卫星，变“天感地算”为“天感天算”
● 星间组网
基于天基分布式操作系统和星间组网技术将多个太空计算节点链接成网，实现“星间互联”，形成“太空云计算”能力；
● 模型上天
是将地面模型部署上天，实现在轨信息与数据的自主感测及计算任务自主规划。

第4屏
建设目标
1000颗卫星规模，1EOPS算力
第5屏
建设规划
2025年：技术验证阶段：构建由12颗计算卫星组成的“首发任务”，完成P级算力上天、激光稳定建链、星间组网、天基模型等关键技术验证；
2027年：场景验证阶段：对遥感、天文、导航、通信等典型场景进行示范验证，与合作伙伴共建典型示范系统，形成百余颗计算卫星规模的计算星座；
2035年：大规模组网阶段：为行业提供协议、工具、算力、算法等基础服务，搭建开放技术创新平台，构建太空计算合作生态，建成千星规模计算星座。

要求：用流程图的形式呈现，每张卡片依次出现。
第6屏
主标题：“人工智能+”科学技术
副标题：在太空变革科学研究范式

下方四张卡片配图

● 天基天文时域模型（配图）
双星协同探测，实现伽玛暴在轨实时探测、认证、分类。
合作单位：广西大学、国家天文台

● 天基遥感模型（配图）
80亿参数，调度卫星协同处理源数据，大幅提升观测效率。
合作单位：北京师范大学、香港大学、航天体系院

● 天基气象模型（配图）
气象预报在轨生成，大幅提升天气预报的时效性与精准度
合作单位：复旦大学、巡天千河、航天八院

● 羲和二号卫星（配图）
为羲和二号卫星提供星载算力，支撑太阳观测数据在轨实时处理。
合作单位：南京大学、航天八院、航天局高分中心

第7屏
主标题：“人工智能+”全球合作
副标题：服务全球开放科学

卡片1：ITU·人工智能与太空计算挑战赛
● 配图
● 活动简介：全球首个聚焦“在轨智能计算”的国际赛事，获奖团队将有机会获得之江实验室提供的算法上星、方案落地的全流程支持。
● 主办单位：国际电信联盟、中国信息通信研究院、之江实验室
● 了解详情文字按钮，点击可跳转到对应二级页面。二级页面保留导航，下方加面包屑导航，再往下呈现活动成果数字大屏内容。

卡片1：UNESCO·橄榄叶计划
● 配图
● 活动简介：计划每年发射1-2颗公益性科学试验卫星，面向全球公开征集太空科学载荷和太空智能应用，提供开放搭载和验证服务。
● 主办单位：之江实验室、雄安科学园、鸿擎科技
● 了解详情文字按钮，点击可跳转到对应二级页面。二级页面保留导航，下方加面包屑导航，再往下呈现活动成果数字大屏内容。

第6屏
主标题：合作单位
副标题：共商共建共享共发展

18个合作单位logo占位排成两行，左右满屏，第一行从左向右，第二行从右向左动画播放。

开放服务页
第1屏
把人工智能送入太空
支持模型训练、调试、地面验证到部署全流程
按钮：立即开始 （点击进入登录页面）
搭配一个16:9的星座仿真软件封面图，点击效果图，可以进入网站仿真页面

12颗卫星、5POPS算力、10个在轨模型
动效：数字滚动出现
第2屏
在轨模型
动效：每张卡片加配图，从左到右移动动画循环播放

天基遥感模型：80亿参数、之江实验室、北京师范大学、香港大学、航天体系院
天基天文时域模型：80亿参数、国家天文台、广西大学、之江实验室
量子抗干扰加密算法：之江实验室
遥感图像融合算法：宁波大学
航天多模态模型：3亿参数，航天体系院
千问大语言模型：6亿参数，国星宇航
太空云盘：太空字节
伏羲气象模型：1.5亿参数、复旦大学
L0-L4遥感图像处理算法：之江实验室
地表要素提取模型：之江实验室

第3屏
标题：服务流程
用流程图的形式呈现下方四张卡片，并按照顺序加依次出现动画。
模型训练服务
提供数据管理、算力调度和开发环境，支持标准化模型训练与全流程日志追踪，让您专注算法创新本身，快速完成模型迭代。
应用调试服务
提供与在轨卫星一致的调试环境和标准化打包流程，支持远程调试、快速定位问题，确保每一份应用镜像在地面即具备在轨运行能力。  
应用验证服务
提供空恶劣环境的自动化仿真测试，支持漏洞扫描、安全检测与功能正确性多维校验，确保应用在轨运行可靠。
应用部署服务
通过验证的应用，可一键提交在轨部署申请，我们将为您分配三体计算星座的在轨算力资源。

关于我们页
第1屏
天基计算系统研究中心
天基计算系统研究中心以构建“三体计算星座”为使命任务，采用“共商共建共享共发展”的方式，联合全球合作伙伴共同建设千星规模的计算星座，打造开放共享的太空计算系统，构建天基智能计算基础设施，为通信、导航、遥感和空间科学等卫星提供天基计算服务，为国家重大战略任务和全球开放科技合作提供重要支撑。

加一张16:9的配图。
第2屏
标题：大事记
动效：默认呈现如下第1张卡片，左侧绘制原型导航，鼠标滚动，切换卡片内容。

2024/02/03  智加X1星载智能计算机发射成功（配图）
2024年2月3日，智加X1星载智能计算机搭载东方慧眼01号发射，验证在轨目标检测、云判和ROI压缩功能。
2024/09/24 智加X2星载智能计算机发射成功（配图）
2024年9月24日，智加X2星载智能计算机随国星宇航“星时代-21”卫星发射，验证在轨目标检测、抗单粒子翻转可靠性实验和软件轨重构功能。

2024/11/11 天基分布式操作系统和天基遥感模型发射成功（配图）
2024年11月11日，天基分布式操作系统和天基遥感模型搭载阿曼星发射成功，成功进行在轨验证。
2025/04/01 轻小型激光通信机发射成功（配图）
北京时间2025年4月1日12时00分，在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭，
2025年4月1日，轻小型激光通信机搭载卫星互联网技术试验卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，用于开展手机宽带直连卫星、天地网络融合等技术试验验证。

2025/05/14 三体计算星座首发任务成功（配图）
2025年5月14日12时12分，三体计算星座首发12星搭载长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心成功发射，标志着我国首个整轨互联的太空计算星座正式进入组网阶段。
第3屏
主标题：技术成果
副标题：之江实验室聚焦突破太空计算软硬件技术，形成了系列关键成果。

下方内容卡片，每张卡片配一个科技感动效图标。

● “之江智加”星载智能计算机
采用超异构架构设计，集成轻量化高可靠星载操作系统、高通量推理引擎，负责对海量星上数据进行在轨处理、存储和转发。

● “之江智光”星间激光通信机
以激光束为载体的通信传输设备，满足巨量、高速、即时、安全的天基数据传输需求，可快速建链并稳定维持，支持星座高速率、高宽带组网。

● “之江智桥”星载高速路由器
星间、星地及星内通信的统一互联枢纽，具备高速率、低延迟、高可靠传输能力，支持多速率、多通道、多层以太网交换。

● 之江天基分布式操作系统
实现对星座卫星组网和计算资源的统一管理，支持天基模型或应用的灵活部署和在轨实时更新。

● 具身智能卫星模型
将人工智能技术与传统卫星深度融合，使卫星具备资源感知、任务规划、智能决策与自主执行能力。
第4屏
左右两个模块呈现：
联系我们
√获取产品介绍资料
√成为星座建设合作伙伴
√成为太空智能应用合作伙伴
联系方式
电话：13975139466
邮箱：guogang@zhejianglab.org
地址：杭州市余杭区文一西路2880号
二维码图片占位

注册登录页
注册登录页提供如下功能：
1.提供手机+验证码、手机+密码两种登录方式
2.验证手机号和密码
3.通过邮箱找回immature
4.回到主页按钮。

页脚信息

三体计算星座
协同全球合作伙伴共建的千星规模太空计算基础设施

查看更多
星座简介
开放服务
开放资源
关于我们

友情链接
之江实验室
zero2x
ITU
橄榄叶


版权声明：Copyright © 2026 之江实验室. All Rights Reserved |浙ICP备18016057号-16